Hello, Madam, please come to the hospital immediately. There's a
Alo Cô ơi cô vào bệnh viện ngay có cả
very serious emergency, it's very urgent. Go to the doctor's room
cấp cứu nặng lắm gấp lắm Có lên phòng bố
right away. The patient's condition is critical; there's no
ngay chủ nhân chẳng có tình trạng có
pulse, no blood, blood is flowing
mạch không hết không máu chảy ra lênh
profusely. If you change the needle, the patient is in a
láng thay thì chết mẹ thì ở trong tình
life-threatening condition. The third case is even
trạng nguy cấp trường hợp thứ ba thì
more terrifying; the patient has a severe case
kinh hoàng hơn bệnh nhân có tình trạng
of edema, the face is frothy, the heart is turning purple, and there's a
của phụ cấp phù hết mặt sùi bọt hầm tím
risk of death. The pulse is
tái còn phát công nguy cơ tử vong mạch
normal at 680 beats per minute, but at 22:
bình thường 680 lần phút Nhưng đến 22
230, the heart risk peaks, and at
230 nguy cơ tim cao điểm và cái lúc
11:00 PM, the patient has cardiac arrest. I have
23:00 đêm có bệnh nhân ngừng tim em
no other choice. If I do
không còn cách nào khác bây giờ nếu
n't do anything now, the patient will die in
không làm gì thì bệnh nhân sẽ chết trong
my hands. As a doctor witnessing a
tay mình mà một bác sĩ mà chứng kiến cái
patient die, I am extremely distressed.
bệnh nhân chết chị đau khổ vô cùng con
I vow to reduce my lifespan by 5 years. I
phát nguyện con giảm 5 năm tuổi thọ em
can give anything,
có thể cho bất cứ một cái gì em cho cái
anything, as long as the patient lives.
gì miễn nhé bệnh nhân sống
[Music]
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Em
respectfully greet you, Madam, and all esteemed fellow practitioners.
kính chào cô cùng toàn thể các quý đạo
I would like to introduce myself. My name is Tong Kim
hữu em xin giới thiệu em tên là Tống Kim
Yen, Dharma name Tam An, a senior practitioner
Yến Pháp Danh Tâm An là đạo trầm trường
of the Bao Yen Buddhist community in Lao Cai. In my
của đạo tràng báo Yên Lào Cai ở trong
practice with this community,
duyên tu tập cùng đạo tràng
there is a fellow practitioner...  Dear Ms. Do Thi Duc, a Doctor of Obstetrics
có một đạo hữu là chị là Bác Sĩ Sản Nhi
and Pediatrics, you have been fortunate enough to come to know Buddhism.
và nhân duyên khi chị biết đến phật pháp
You have applied Buddhist teachings to
chị đã ứng dụng phật pháp với công việc
your professional work, following the
chuyên môn của chị thực hành theo lời
Buddha's teachings and the guidance of your
Phật dạy và theo đúng sự hướng dẫn của
teacher, Thich Truc Thai Minh, and the monks of
sư phụ Thích Trúc Thái Minh và Chư tăng
Ba Vang Pagoda, as well as the meticulous encouragement
chùa Ba Vàng cũng như sự sách tấn tỉ mỉ
of your supervisor, Ms. Pham Thi Yen. You have
của cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến chị đã áp
applied these teachings to the patients
dụng trong các trường hợp mà bệnh nhân
you are in charge of, and
chị phụ trách để chữa trị bệnh và đã
the results have been truly miraculous.
mang lại cái kết quả vô cùng là kỳ tích
This is the case of Ms. Do Thi
luôn đấy ạ Đấy là trường hợp của chị Đỗ
Duc, Doctor of Obstetrics and Pediatrics. I respectfully invite
Thị đức Bác Sĩ Sản Nhi xin kính mời hả
you to the stage to share your experience of
chị lên sân khấu để chia sẻ lại sự áp
applying Buddhist teachings to your work.
dụng phật pháp với công việc của chị ạ
Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni em
respectfully greet the supervisor and all fellow
Kính bạch cô chủ nhiệm ạ kính chào các
practitioners. My name is Do
đạo hữu ạ em xin giới thiệu em tên là Đỗ
Thi Duc, my Dharma name is Thuoc Bao. Previously,
Thị Đức pháp danh là thuộc Bảo trước thì
I practiced at the Bao Yen Buddhist center in Lao Cai,
em tu tập tại đạo tràng Bảo Yên Lào Cai
and now I am the group leader of the Bao Yen
và từ nay em đang là nhóm trưởng của
group in Lao Cai.
nhóm bác Lệnh Lào Cai em làm nghề Là Bác
I work as a Doctor of Obstetrics and Pediatrics at a
Sĩ Sản Khoa thì em cũng tác tại bệnh
specialized provincial-level hospital.
viện chuyên khoa của cải cấp Tỉnh trước
Before, as a doctor, my work
đây thì làm bác sĩ thì công việc của bác
included not only good deeds but also
sĩ thì ngoài những việc thiện lành đó là
treating patients.  Besides helping patients in
chữa bệnh cứu giúp những bệnh nhân bên
the cold, when I
cạnh cái việc lạnh đấy thì khi mà em
didn't know about Buddhism and was an obstetrician,
chưa biết phật pháp làm Bác Sĩ Sản Khoa
some women who were
một số cái người phụ nữ mà đã nhớ kế
planning to have an abortion asked me to perform it. I
hoạch đến thì cũng yêu cầu em là nhờ em
didn't understand at the time, but I still helped
lúc đấy chưa hiểu Nhưng em vẫn là giúp
them get pregnant. Then, in
người ta mang thai cho đến nhân duyên
2019, I learned about Buddhism. At
biết phật pháp là đến năm 2019 thì khi
that time, my family was going through some difficult times, so
đó gia đình em cũng có một số cái việc
I confided in
nó không theo như ý muốn thì em có tâm
and shared my story with a Dharma teacher at the
sự và ông chia sẻ với cô đạo giảng
Bao Yen Buddhist temple in Lao Cai. She connected me with the
trường của đạo tràng Bảo Yên Lào Cai thì
temple, and I met her there. It was a very fortunate encounter.
cho về chùa em có được gặp cô rất là
She
Duyên Lành em gặp cô ạ thì được cô cô
didn't know who I was or
chưa biết em là ai cũng chết em làm nghề
what my profession was, but she taught me that there were
gì nhưng mà cô cũng chỉ dạy cho em là
many aborted fetuses in my family, so I should go home, practice Buddhism, and
nhà có nhiều vong thai lắm thì em về em
pray for the souls of the aborted fetuses.
tư đi em tu vậy em Em cầu siêu thai nhi
From her teachings, I was
Thế thì em từ cái câu chỉ dạy của em thì
very shocked and had to re-evaluate
em rất là giật mình và em phải nhìn lại
my work. From then on, I
cái công việc của em em từ đấy thì em
started listening to the Dharma from her and my
bắt đầu em nghe pháp của cô và của của
master, and I realized that my work was
sư phụ thì em thấy rằng cái việc làm đấy
creating negative karma.  It wasn't good for me, so I
Mang lại cái nghiệp không tốt cho mình
went home and made a vow to
từ đấy là em về em phát nguyện em bỏ em
stop having abortions. I entered the Yên Từ Buddhist practice.
không làm phá thai nữa và em vào đoạn
Since I started practicing, I've been able to
chàng đào Yên Từ khi mà em vào tu tập
listen to the Dharma teachings of my master and receive encouragement from my teacher. I've
thì được cái nghe các bài pháp của sư
seen and applied this to my
em cũng thấy được và em đã áp dụng vào
daily life, my family,
cái cuộc sống đời thường của gia đình em
and my work. Since
cũng như là trong công việc thì từ khi
applying it to my work, I've witnessed
mà em đã áp dụng vào công việc thì em
many
thấy là chứng nghiệm được rất là nhiều
miraculous events. Many
cái sự Nhiệm Màu rất nhiều trường hợp
patients have been transformed and
Bệnh nhân được chuyển nghiệp được cứu
saved thanks to the application of Buddhist teachings
sống nhờ là có ứng dụng phật pháp kết
combined with science. So today, I'll
hợp thêm khoa học thế thì hôm nay em
tell you
mình kể ba trường hợp thì em cứ xin phép
three cases of transformation, of
em kể ba trường hợp được chuyển hóa mà
fighting for life
có thể là giành giật sự sống từ cái chết
and bringing life back to patients.
mà mang lại sự sống cho bệnh nhân đấy ạ
And everyone knows, even in the hospital. The
Và ai cũng biết cả trong bệnh viện cũng
first case is usually in
biết trường hợp thứ nhất thì thường là ở
the hospital, when there's a
bệnh viện thì khi mà có một ca bệnh nào
serious case, they call doctors to
nặng ấy thì là hay gọi các bác sĩ đến để
help. On July 8th,
hỗ trợ thì ngày mùng 8 tháng 7 dương
2021, at around 8
lịch năm 2021 thì khi Lúc đó khoảng 20
PM, I received a phone call...  The
giờ thì em nhận được cuộc điện thoại Là
anesthesiologist called out, "Excuse me, ma'am, do you need to come to the
Bác Sĩ gây mê thì gọi là cô ơi cô có vào
hospital immediately? There's a very serious case that needs assistance,
viện ngay Có ca nặng lắm cần sợ hỗ trợ
so I drove from home." I went
thì em đi xe từ nhà xuống Vào ngay bệnh
straight to the operating room.
viện thẳng lên nhà mổ thì khi vào nhà mổ
Inside, it was very crowded; the
thì trong nhà mổ rất là chật đông người
deputy director, the director, the head of
đầy đủ phó giám đốc giám đốc phó giám
department, the head of wards,
đốc trưởng phó phòng trưởng phó khoa tất
all the leading doctors were there.
cả bác sĩ đầu ngành thì có mặt ở đấy hết
I approached the patient and
và em và vào tiếp cận vào bệnh nhân thì
saw that she was undergoing her
thấy bệnh nhân trong tình trạng là một
second cesarean section. The
bệnh nhân này thì mổ lấy thai lần thứ
previous one was also a cesarean section.
hai và lần trước thì cũng ngồi lấy thai
Normally,
lần này thì cái bánh giao bình thường
when the placenta implants, it attaches
thì khi mà thai làm tổ thì bánh rau bám
to the bottom of the uterus, and during the procedure, it
vào đáy tử cung khi mà lấy bên trong thì
detaches and can be removed.
bánh rau sẽ bong và bắt được rau ra
But in this case, the placenta was attached to
nhưng trường hợp này bánh rau bám vào
the incision, piercing through the uterine muscle
vết mổ và bánh rau xiên qua cơ tử cung
and attaching to surrounding organs, including the
và bám vào các tạng xung quanh ấy là cái
bladder. After the cesarean section, they
bàng quang khi bác sĩ lấy thai xong rồi
couldn't remove the placenta, and there was a
không lấy được rau ra bánh sau nó chảy
lot of bleeding. The doctor had already removed the uterus,
máu rất nhiều Bác sĩ đã cắt tử cung rồi
but couldn't remove all of it.
nhưng không cắt được hết cái phần rao
Half of the placenta was in the uterine area,
bán hết một nửa bánh rau ở chỗ phần tử
and the other half was attached to the
cung và một nửa bánh sau còn lại bám vào
bladder. They didn't dare remove the
bàng quang thì không Cái dám cắt bàng
bladder.  At that time,
quang thế và lúc đấy chảy máu rất nhiều
patient Lam was bleeding profusely and was in a critical condition due to
bệnh nhân Lâm bận rơi vào tình trạng mất
severe blood loss. The doctors mobilized
máu nặng mà Bác sĩ cũng đã rất tập trung
all the leading specialists for resuscitation
tất cả các bác sĩ để hồi sức đầu ngành
and transfused over ten units of blood. When I
và truyền hết mười mấy đơn vị máu khi em
arrived, the doctor reported that
vào thì bác sĩ có báo lại già Bệnh nhân
the patient had no pulse and no blood
này rơi vào tình trạng cái là mạch không
pressure for about 30 to
có áp không trong khoảng hơn 30 phút đến
40 minutes. It was as if no matter
40 phút rồi mà trong tình trạng nghĩa là
how much blood was transfused, the patient was still bleeding, and there was no
truyền bao nhiêu máu và truyền ra bao
way to stop the bleeding. When
không có cách nào để cầm máu thì khi em
I saw this situation, I
vào thì em nhìn thấy tình trạng này em
thought, "This is it." I was very panicked, but
nghĩ rằng đây Em cũng rất là cuống Nhưng
I remained calm. I thought
em cũng rất bình tĩnh em tiền em nghĩ
of the teachings of my teacher or master, and I
đến lời dạy của cô hoặc là sư phụ em
said, "I pray to
Bạch thật thì em Bạch rằng là em Bạch
Buddha, I am a doctor, and I
con bạch Phật con là bác sĩ con không
see this patient in such a critical condition. I
Thấy bệnh nhân tình trạng nguy kịch như
desperately want to save the
thế này con rất là mong cầu Muốn cứu
patient. Because I want to save the patient, I
bệnh nhân vì muốn cứu bệnh nhân thì con
make a vow to make offerings. This is very
phát nguyện cúng dường đây rất là dũng
courageous; I am making offerings to accumulate merit for the deceased, the
mãnh con tự cúng dường để tác phước cho
karmic creditors, to influence the patient's lifespan and health, to save the patient
mạng của bệnh nhân để cứu độ bệnh nhân
from this critical situation."  I made a
qua cơn nguy kịch này Thế và em có phát
vow to sacrifice
nguyện rằng là con phát nguyện con giảm
five years of my life to save the patient's
5 năm tuổi thọ để nhường cho bệnh nhân
life. I also asked the doctors if they would make a
sống em cũng hỏi các bác sĩ trong cái
vow to each sacrifice one year of their
mùa này có phát nguyện mỗi người một năm
life to save the patient's life during this season, and they
tuổi thọ để cứu bệnh nhân để sống không
all agreed. And
bác sĩ đều đồng ý hết thế và
right after I made the vow, it was
ngay sau khi em phát nguyện thì rất là
truly miraculous. The doctors were
nhiệm màu thật sự là các bác sĩ lại
online for ages, but they couldn't find a
online hay mãi rồi nhưng mà cũng không
way to remove the placenta.
có cách nào để lấy cái bánh rau ra thì
Then, I easily separated the
ngay lúc lập tức thì em lại tách cái
placenta and bladder. I
hết toàn bộ bánh răng và bàng quang Em
pushed it down and used the two placentas to
đẩy tụt xuống thì em dùng hai cái bánh
hold the two uterine arteries, and the
em cầm hai cái động mạch tử cung thì
bleeding stopped immediately within two
ngay lập tức là máu cầm thì trong vòng 2
minutes.
phút thôi
This is what we call surpassing
Cái này thì chúng ta nó gọi là vượt qua
professional expertise, isn't it?
chuyên môn rồi phải không Đạo Hữu
Once the bleeding stopped,
trải qua chuyên môn rồi khi là máu cầm
the doctors started transfusing blood,
được rồi thì bắt đầu bác sĩ truyền máu
and 15 minutes later, the
vào thì bắt đầu 15 phút sau bắt đầu có
pulse returned.
mạch trở lại có mạch trở lại thì bắt đầu
Gradually, blood pressure returned, and at that point, we
Dần dần có huyết áp thì lúc đấy chúng em
calmly proceeded to treat the
từ bình tĩnh để xử lý thế nuốt những cái
injuries. I also had to call for
tổn thương và em cũng phải mời cái sự hỗ
additional assistance from a surgeon.  To treat
trợ thêm của bác sĩ ngoại để mà xử lý
the bladder, they had to remove the
cái bàng quang phải lấy được cái tổ chức
placental tissue; if the placenta remained
bánh rau ra nước không bánh rau nằm ở
there, it would still bleed. The surgery was scheduled to
đấy thì vẫn còn chảy máu thế giờ ca mổ 2
last another two hours, until 2
tiếng nữa thì mới kết thúc đến 2 giờ
AM. When I called, the doctors
sáng em gọi điện vào thì các bác sĩ cũng
reported that the patient was awake and asking for
báo lại là bệnh nhân đã Tỉnh rồi đòi
water. I was so
uống nước thì em rất là mừng em rất là
happy and relieved. I waited until almost dawn,
vui thế là em chờ đến gần sáng sáng làm
then went to the market very early to buy
sao thì em lại đi chợ thật sớm em mua đồ
food. The doctors were very touched.
ăn xuống và các bác sĩ rất là cảm động
All the anesthesiologists were
Bác Sĩ gây mê hôm đấy tất cả các Bác Sĩ
present that night, and one doctor
gây mê đều có mặt mà một bác sĩ thì bây
even donated blood and stayed to
còn cho máu cho máu xong lại ở lại để để
continue caring for the patient all night.
tiếp tục chăm sóc bệnh nhân cả đêm hôm
When I went in, I saw the patient awake,
đấy khi vào nơi thì thấy bệnh nhân tỉnh
and I asked if she could talk.
và em hỏi bệnh nhân đã nói chuyện được
We were incredibly happy;
thì chúng em rất hạnh phúc vô cùng chúng
we hugged each other tightly and shed
em ôm nhau ôm chầm lấy nhau mà rơi nước
tears. All the doctors shed tears.
mắt đó tất cả các bác sĩ đều được nước
We live in this world, but
chúng ta thì sống ở thế gian này
people don't always praise the good, do
cái tốt thì người ta không tôn vinh lên
they, dear friends? They only highlight the
phải không các quý đạo hữu mà chỉ đưa
bad. Therefore, sometimes
những cái xấu ra thôi Thành ra đôi khi
people see doctors as ugly, their
người ta nhìn thấy bác sĩ là xấu xí hình
image is ugly. That's why we...  Seeing
ảnh là xấu xí ở đấy chúng ta mới thấy
that one of our Buddhist doctors is
thật là phật tử của mình là bác sĩ đây
telling us all this, we can see
kể hết ra chúng ta thấy rằng cái tấm
how immense their hearts are, can't we, dear fellow practitioners? Their hearts are
lòng nó quá lớn phải không các quý đạo
so great, truly compassionate. I
hữu tấm lòng quá lớn thật tâm chiếu Hoàn
also wholeheartedly congratulate them. The
quán cũng xin tùy hỷ gửi lời tùy hỷ các
doctors who sacrificed a year of their lives for
bác sĩ nhường một tuổi của mình cho bệnh
patients, dear fellow practitioners, are truly admirable, are
nhân các quý đạo hữu thấy cao lớn đấy
n't they? Their
chứ Đúng không các quý đạo hữu chuyển
dedication and tireless blood transfusions for patients are
máu tận tâm tận lực cho bệnh nhân quả
truly immense, just
thật là cái tấm lòng nó lớn lao nó cũng
like the heroic martyrs during the
giống như là anh hùng liệt sĩ mà cái
time our country was under foreign rule,
thời đất nước chúng ta còn đang bị đô hộ
sacrificing themselves for their
đấy phải không Hy sinh cả thân mình cho
homeland, knowing they would never return.
quê hương biết ra đi không trở về cho
Therefore, we see that the majority of Vietnamese people are
nên chúng ta thấy là con người Việt Nam
truly admirable; only a few are not
cũng đáng quý nó chỉ có số ít là không
good, or perhaps they haven't reached that point yet, so
tốt thôi hoặc là nó chưa đến cảnh thì
they haven't been good. Moreover, the good things are
người ta chưa tốt thôi với lại cái tốt
rarely spoken of, while the bad things are mostly discussed,
thì nó ít được nói ra quá mà toàn nói ra
causing the bad to
những cái xấu thôi làm cho cái xấu Nó
spread. Dear fellow
lây lan ra
practitioners, as
phải các quý đạo hữu cho chúng ta là
Buddhists, we should
người tu Phật chúng ta cứ cái tốt Để
speak of the good things. If everyone speaks of
chúng ta Nói ra phải không ai cứ nói ra
the good, others will learn from the
cái tốt thì mọi người sẽ học theo cái
good, and society will improve.  Now,
tốt thì xã hội sẽ tốt lên thôi Bây giờ
outside of those online platforms,
thì ở ngoài những cái trang mạng ấy thì
people have a misguided tendency to sensationalize anything
người ta lại có cái xu hướng sai lầm cứ
bad, exaggerating minor issues,
cái gì xấu thì bêu lên
even turning things into something that didn't happen into something real, just to
có Bé Xé ra to thậm chí chưa có Xé ra
grab attention and make
bằng có để giật gân để giật Tít để lấy
a few dollars. That money
vài cái đồng tiền đồng tiền đấy như vậy
is karmic money; it
là đồng tiền nghiệp chướng đấy nó làm
makes society ugly. Everyone is spreading
cho xã hội xấu xí đi Ai ai cũng truyền
unwholesome thoughts. Actually,
cho nhau cái tư tưởng bất thiện Thực ra
good people, hearing too much unwholesome talk, will
cái con người thiện này nghe nhiều điều
naturally do unwholesome things themselves, and
bất thiện quá tự nhiên rồi cũng làm điều
unwholesome people, hearing
bất thiện mà con người bất thiện nghe
too much wholesome talk, will also
nhiều điều thiện quá rồi người ta cũng
do wholesome things, right, dear fellow practitioners?
làm điều thiện phải không quý đạo hữu
That's why in our club, we
cho nên trong câu lạc bộ của chúng ta nó
have the
có cái
Vow to Develop Bodhi Mind, protect the Three Jewels, and
Hạnh Nguyện Phát Tâm Bồ Đề hộ chỉ tam
spread the Dharma throughout the
bảo chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế
world. That is, we want
gian tức là chúng ta muốn những cái điều
these wholesome things to spread throughout the world.
thiện này lan truyền nhiều ra thế gian
What is the Dharma? It is the Dharma of Goodness, it is
này Phật Pháp là gì là Thiện Pháp là
liberation.
giải thoát Thế thì chúng ta mang cái
So, we spread goodness, and
thiện chúng ta cứ lan truyền ra như vậy
everyone will become good. As
thì mọi người sẽ thiện thôi chứ còn đã
for the world, how can we avoid unwholesome things? But we should
là thế gian thì tránh làm sao điều bất
condemn those unwholesome things, but we should do them
chúng ta lên án nhưng nên ăn đúng sự
truthfully and moderately. Don't do them in excess.  There are so
thật thế rồi vừa phải thôi đừng có làm
many examples. For instance,
ra nhiều quá ví dụ như là một cái điều
Hieu knows that we should make
Hiếu biết chúng ta nhận xét một cách
accurate and humane judgments.
đúng đắn nhận xét một cách nhân văn ví
For example, the law is humane. The
dụ như là pháp luật là Nhân Văn đấy pháp
law is that if someone is guilty, they find the right
luật là người này có tội tìm đúng bằng
evidence to convict them, and after their crime is cured, they
chứng định tội cho cải tạo hết tội lại
return to normal life as a
trở lại đời sống hết tội là trở thành
normal citizen. That's
người công dân bình thường đấy là nhân
humane. But now, humanity
văn thế nhưng mà bây giờ cái Nhân văn ở
in society is being diminished by those
trong xã hội nó bị kém đi bởi những cái
websites and media
trang mạng trang truyền thông người ta
outlets that people call
gọi là những cái Trang Truyền thông vô
immoral, disregarding everything and harming the world
đạo đức bất chấp tất cả làm hại thế gian
just to make money, right, dear
để mà để mà kiếm tiền phải không các quý
friends? Yes, society is a money-driven society, and you ca
đạo hữu Ừ thì xã hội là xã hội đồng tiền
n't live without money.
mà không có tiền không sống được thế
But if we keep
nhưng nếu như chúng ta cứ những cái
setting good examples, then our hearts will be at ease, and we'll
gương tốt đẹp để chúng ta đưa ra thì tâm
ensure that beauty
chớ còn quán đảm bảo rằng cái đẹp nó sẽ
spreads. For example, today, after hearing
lan truyền tới ví dụ như hôm nay là nghe
this story from a fellow practitioner,
câu chuyện của đạo hữu như thế này thì
next time we see a doctor, we'll
lần sau đối với Bác sĩ mình đến mình
look at them differently, right? Yes,
nhìn với con mắt khác đi phải không Ừ
going to the hospital means rest and recovery, but there are
vào viện thì có nghỉ dưỡng nhưng cũng có
also bad people, people who
người cũng có người xấu là người ta có
may not be ethical in their
thể là chưa đúng với lại đạo đức nghề
profession.  Besides, there are still
nghiệp nhưng bên cạnh đó cũng còn rất
many people who uphold professional ethics.
rất nhiều người đúng với đạo đức nghề
If no one were bad,
nghiệp chứ nếu không ai xấu cả thì làm
how could so many patients be saved?
sao mà bệnh nhân được cứu nhiều thế phải
That proves that the
không quý đạo hữu đấy chứng tỏ là cái
good outweighs the bad, right?
tốt nó nhiều hơn là cái xấu chứ đúng
We must see that
không đấy chúng ta phải thấy là bản thân
we, as Buddhists, must bring the good out into the open,
Như phật tử chúng ta là phải đưa cái tốt
reminding and correcting the bad, and
ra ngoài cái xấu thì nhắc nhở sửa chữa
bringing the good out
những cái tốt chúng ta phải đưa ra ngoài
for everyone to learn from. Please
để cho mọi người học theo nhé Ở thỉnh
continue your story, fellow practitioner. It's truly a
đạo hữu kể tiếp đi Đúng là một tấm lòng
very touching story. Therefore, I, the Heart-Illuminating Enlightenment,
rất là xúc động cho nên tâm chiếu Hoàn
will interrupt your story.
quán xin cắt ngang câu chuyện của đạo
Some
sau thì một số
colleagues, who are also
đồng nghiệp mà là cũng là thành phần
leaders, called me and asked, "Sister,
lãnh đạo Gọi điện cho cho em thì hỏi là
how were you so strong yesterday?
chị ơi sao hôm qua sao mà chị chị bản
I was trembling all over,
lĩnh thế nên em đứng ngoài em run hết cả
but you still managed to operate." I
rồi mà sao chị vẫn mổ được thì em cũng
shared, "It's not that I wasn't trembling,
chia sẻ lại không phải chị không run đâu
I was trembling like crazy. But I prayed to
chị cũng Run nước mắm Nhưng chị bạch
Buddha for his protection." The
Phật gia hộ cho chị đấy
second case was also one
trường hợp thứ hai là cũng là một ngày
day in June, at 6 a.m.
một ngày vào tháng 6 thì vào 6 giờ sáng
I was practicing meditation. Every day I practice during
em đang tu Ngày nào em cũng tu vào thời
my morning meditation session, and usually
khóa sáng em đang tu tập thì thường thì
when the phone rings, I don't answer.  But
khi có điện thoại em không nghe nhưng
when the hospital phone rang,
khi mà con điện thoại của Bệnh viện thì
I had to answer. When I picked up, it said, "Hello,
em phải nghe khi em nghe lên thì điện
ma'am, please call the hospital immediately. There's a very serious
thoại alo Cô ơi cô và bệnh viện ngay Có
emergency, very urgent. Please come to the
ca cấp cứu nặng lắm gấp lắm Có lên phòng
operating room right away." At that moment, my house was
bố ngay thì ngay lúc đấy em nhà em cũng
near the hospital. I rushed in and went straight to the
gần bệnh viện Em lao vào thì lên phòng
operating room. I recognized the patients
mổ ngay thì những bệnh nhân em nhận ra
immediately. This patient was one I had
luôn Bệnh nhân này là bệnh nhân em vừa
treated and discharged from the hospital just over a week ago.
điều trị cách đây ra viện hơn 1 tuần
This patient had a 25-week pregnancy with
Bệnh nhân này là có một cái thai 25 tuần
severe pre-eclampsia and severe anemia due to
tiền sản giật nặng và thiếu máu nặng do
a blood disorder. When she came to the hospital,
cái bệnh về máu thì vào viện thì chúng
we only transfused one liter of blood
em cũng chỉ truyền truyền một lít máu
and treated her with medication to stabilize her condition.
rồi thế và điều trị các thuốc ổn định
I referred her to
rồi em cho giới thiệu giới thiệu đi Hà
Hanoi, but she was from an ethnic
Nội nhưng người ta là người dân tộc
minority group and didn't speak Vietnamese. When
thiểu số không biết tiếng Kinh thế khi
she took the paperwork home to prepare for her return and
mà mang cái giấy về nhà rồi để chuẩn bị
get money because she didn't have the
xin về nhà chuẩn bị tiền chứ không có
money to go, that day at 4:00 AM, we went
tiền để đi thì hôm đấy 4:00 sáng cái
to the hospital in Italy. When we arrived, the
trạm này sáng vào viện Ý và đến nơi thì
patient was very weak, had
bệnh nhân trong cái tình trạng cũng mệt
no blood pressure, was very pale,
không huyết áp không và rất là nhợt nhạt
and was bleeding
máu thì chảy ra lênh láng rồi là chảy
profusely, even spilling blood all over the floor. We
hết sức ra cả nền nhà thì chúng em ngay
immediately organized an emergency response.  We were
lập tức là tổ chức ngay khẩn trương là
preparing blood from the hospital, but they
cũng chuẩn bị máu của bệnh viện thì khi
only had
trong bệnh viện chỉ có khối lượng cầu
whole blood, not whole blood. And at the
thôi không có máu toàn phần và ở cái
provincial hospital, they didn't have
bệnh tuyến tỉnh thì không có cái yếu tố
clotting factors because the patient had a blood disorder, a
đông máu bởi vì bệnh nhân bị bệnh về máu
systemic blood disorder.
bệnh máu toàn thân ấy bởi vì máu là một
Secondly, pre-eclampsia also
thứ hai cái bệnh tiền sản giật cũng nguy
reduces clotting factors. So, my
cơ làm giảm cái yếu tố đông máu thế thì
brother was both being treated and receiving blood transfusions. During the surgery, he
ông em vừa cấp cứu vừa truyền máu Vừa mổ
was able to operate without any necrosis or
thì mổ ra thì được không có tím hoại tử
cyanosis. The damage was there; the uterus was damaged, the place was damaged, the uterine lining was damaged, the uterine fibroids were damaged, and there was uterine hemorrhage. In
cái thể nó phong huyết tử cung sau trong
that field, you know, the most severe and critical condition is
ngành ấy biết đấy thể nặng nhất tối cấp
when the fetus dies and the mother is in a
khi đấy thì thai thì chết mẹ thì ở trong
critical state. At
tình trạng nguy cấp thì thì cũng có
that point, we had to perform a hysterectomy.
tiếng đen thì lúc đấy chúng em phải bắt
About a
buộc phải cắt tử cung ra thì khoảng một
kilogram of blood was in the uterus, and
cân máu trong tử cung và chảy ra ngoài
a lot of blood flowed out. The patient was already anemic from the blood disorder. We quickly called for support from all the doctors and resuscitation specialists. And
rất nhiều bệnh nhân hầu hết máu rồi mà
while he was already anemic
trong khi đó cái nền đã thiếu máu sẵn
from the blood disorder,
thiếu máu sẵn của cái bệnh về máu thế
we were in a critical condition. We were
chúng em tiên đội Bệnh nhân này quá nặng
calling for support from all the
thì gọi cũng vội hỗ trợ tất cả các bệnh
doctors and resuscitation specialists. We were also giving him blood transfusions and performing the surgery. I
bác sĩ hồi sức lại thế và vừa truyền máu
heard all this. Respectfully,
mà mổ thì em cũng nghe được Kính bạch
Buddha, I am his brother.  I also thought about the Buddha's teachings
Phật em là anh cũng nghĩ đến phật pháp
and the possibility of achieving Buddhahood. I performed meritorious deeds and dedicated them to the
thành Phật em tác Phước và hồi hướng cho
success of the surgery, which was truly
ca mổ được thành công thì đúng là Vi
miraculous. Although the laboratory reported zero
Diệu Mặc dù là khoa Xét nghiệm báo về
clotting factors, meaning the
yếu tố đông máu bằng không Nghĩa là bệnh
patient no longer had clotting factors and was
nhân không còn yếu tố đông máu nữa không
unable to self-clot, the
có khả năng đông máu để tự cầm nhưng mà
surgery was very successful, with no bleeding
ca mổ rất là thành công không chảy máu
or anything. However, we still knew
không gì cả nhưng chúng em vẫn biết
from the photos that this patient was
trong ảnh em biết là cái Bệnh nhân này
not out of danger and still needed
chưa thoát nguy hiểm vẫn phải được chăm
special care and precautions against clotting factors.
sóc đặc biệt và vẫn dự phòng yếu tố đông
But due to the geographical distance, transferring
máu nhưng mà do cái địa lý xa cái chuyển
to Hanoi was impossible because the patient was too weak to travel, and
đi Hà Nội thì bệnh nhân yếu không đi
sending the
được mà yêu cầu gửi cái cái yếu tố thông
notification from Hanoi was also not possible in time.
báo tại Hà Nội lên cũng không kịp Thế
So I appealed to the family to
thì em cũng kêu gọi người nhà là huy
mobilize them to donate blood, but
động người nhà đến để cho máu như người
no one came from remote areas.
ta ở vùng sâu ra gọi điện không một ai
After the surgery, although everything was
đến thế thì sau mổ thì lúc mổ thì thành
successful and nothing happened, the patient was under anesthesia and hadn't woken up yet. But after being taken to
công không làm sao cả thì bệnh nhân gây
the special care department,
ngoài cái khoa đấy công tác đặc biệt chỉ
after only a short time, the bleeding started again.
khoảng một lúc sau thì bắt đầu chảy máu
We had already
trở lại trực tiếp bọn em đã đã tiên
predicted that in such a worst-case scenario, we would set up a drainage tube
lượng là Trường hợp xấu thế thì sẽ đặt
to monitor the blood flow. If possible, we would connect the tube
cái sông để theo dõi Nếu có thể máu chảy
to the river for monitoring.  The blood was flowing out
qua sông thì trái máu lúc đầu cứ chảy
slowly, gradually, like a river. I was transfusing
dần chảy Dần có cái Sông truyền bao
a liter and a half of blood at a time. At that point, I
một lít rưỡi dàn đít rưỡi thì lúc đấy em
had no other choice. What
không còn cách nào khác em mà Chẳng lẽ
if I did nothing? The
em bây giờ nếu không làm gì thì bệnh
patient would die in my hands. As a
nhân sẽ chết trong tay mình mà một bác
doctor witnessing a patient's death, and
sĩ mà chứng kiến cái bệnh nhân chết mà
seeing her suffering, I
Mình chứng kiến chị đau khổ cùng thì em
thought I had to find a way to
nghĩ rằng em phải có một cái cách nào
mobilize support. But no one else came; her family didn't come, and they were
huy động không được ai nữa thì người nhà
practicing and
không ai đến theo người thì diễn tập
didn't understand the language. I said, "
không biết tiếng thì em nói rằng là bây
Now, to avoid seeing the
giờ để không muốn nhìn thấy cái chết của
patient die, I can give anything,
bệnh nhân thì em có thể em cho bất cứ
anything, as long as the
một cái gì em cho cái gì miễn nó bệnh
patient lives." Immediately, I felt like a white
nhân sống thì ngay lập tức em là Bạch
Buddha coming to perform a blessing. I nodded in agreement. Then
Phật đến tác Phước thêm em vâng thêm thì
I thought, "What's the only way?" At
em lại nghĩ sao bây giờ chỉ có cách là
that moment, I secretly asked the
lúc đấy em âm thầm em không nói cho ai
nurse to look after the patient, and then I
em ấy nhờ y tá trông bệnh nhân thì em
went to the testing area to get a blood test.
lên chỗ khai xét nghiệm xét nghiệm máu
Luckily, I had the
thì rất là may mắn em đã cùng nhóm máu
same blood type as the patient. So
lại cùng nhóm máu với bệnh nhân thế là
I said, "Okay, take the doctor to get the blood
em mới bảo thôi cô mang bác sĩ đi xét
tested, and let's take her blood to
nghiệm thì cứ lấy máu của chị đi để
transfuse to save her life."  The
truyền cho nhân đang có cấp này cứu
doctor said to take a
người quan trọng thì cô bảo lấy một túi
250ml bag, but I said, "No, the patient
250 ml thì em bảo là thôi bệnh nhân đang
needs a lot, just take 350ml." But
cần nhiều cứ lấy 350 đi nhưng mà điều kỳ
strangely, I took 350ml of blood, and I didn't feel
lạ là em lấy 350 lít máu nhưng em không
tired at all. I carried the bag of blood with my sister back
hề mệt em cầm luôn túi máu với chị em
to the room and gave it to the nurse for transfusion. The
phang về phòng em đưa cho y tá truyền
blood was transfused, and as
thì máu rừng để giảm dần
it went, the
trong bụng ra nó chảy bao nhiêu thì ra
blood flowed out of the bag, gradually decreasing in volume. You know how much blood came
giảm dần khi chuyển hết túi máu thì máu
out. The bleeding stopped when the bag was empty. The
ngừng chảy máu không Chảy ra ngoài nữa
next day, the patient was
Thế và ngày hôm sau thì vào bệnh nhân là
stable, no more bleeding, nothing wrong. The
ổn định không chảy máu không sao cả giờ
following day, the leadership of the Buddhist community came to
ngày sau thì cũng ban lãnh đạo đạo tràng
visit and provided some
cũng là lên thăm và cũng có một phần hỗ
financial support to
trợ với với kinh tế để cho người gia
ease the family's suffering. That's the
đình bớt khổ thì đấy là cái trường hợp
second case, and to this day, the patient is still alive and
thứ hai và đến nay bệnh nhân vẫn sống
healthy.
khỏe mạnh bình thường ạ
Dear fellow practitioners, the heart of
Kính thưa các quý đạo hữu tấm lòng của
this esteemed practitioner is truly noble and truly compassionate.
Đạo Hữu Đức này thật là cao quý thực là
It belongs to the Bodhi Mind.
tùy hỷ đạo hữu nó cũng thuộc về Tâm Bồ
Saving lives and caring
Đề đấy các quý đạo hữu ạ cứu người mà lo
for
hết cho người
others, combined with such practice,
lại kết hợp với biết tu như thế này thật
is truly precious.  At that time,
là quý hóa đấy Cái lúc bấy giờ thì các
those patients were from ethnic minorities and
bệnh nhân kia là người dân tộc thiểu số
knew nothing.
làm gì biết cái gì đâu biết mà cái gì cả
So, the virtuous monk offered
Thế là đạo hữu đức đã bạch Phật tác
prayers to the Buddha, performing meritorious deeds and making offerings. At that time, we considered
Phước cúng dường lúc bấy giờ mình coi
ourselves as family, dear fellow
như mình là người thân rồi đấy các quý
practitioners. We sacrificed our wealth and possessions to
đạo hữu ạ xả tài vật cúng dường để mà
dedicate the merit to the patients' lives.
hồi hướng cho cái Thọ mạng của bệnh nhân
Then, we worried and
thế rồi lại lo lắng
worried, and even took our own blood for
lo lắng rồi lấy máu của mình đi xét
testing and blood transfusions
nghiệm lấy máu của mình để chuyển máu
for the patients. It was very noble and
cho bệnh nhân rất là cao quý rất là tán
commendable. I truly admire the virtuous monk.
thán Đạo Hữu Thật sự là tán thán đạo hữu
If he
rất là nhiều là một người bác sĩ Nếu mà
hadn't known about Buddhism before, he would still have
lúc trước chưa chắc chưa biết đến phật
been a
pháp thì cũng chắc cũng đã là người bác
valuable doctor. But knowing
sĩ Quý rồi nhưng chắc chắn là biết đến
Buddhism makes him even more valuable, doesn't it? More charitable,
phật pháp thì sẽ quý hơn phải không bố
more beautiful. We see that
thí hơn tốt đẹp hơn đấy chúng ta thấy
Buddhism is very noble, very precious.
Phật Pháp là cao quý không rất cao quý
In this story, he saved two
trong câu chuyện này thì đã cứu được hai
patients. Along with other doctors, the
bệnh nhân đấy Cùng với các bác sĩ khác
virtuous monk played a key role, did
nhưng mà đạo sĩ Đức là đóng vai trò chủ
n't he? He knew how to practice and
chốt phải không đấy vừa biết tu tập để
dedicate merit, and he also knew how to perform meritorious deeds and make offerings
hồi hướng vừa biết tác Phước cúng dường
to dedicate merit to the patients. We know
để hồi hướng cho bệnh nhân chúng ta biết
how much evidence there is to our meritorious deeds and offerings.  There are
ta là được minh chứng bằng bao nhiêu là
tens of thousands of Buddhists in the club,
chục nghìn phật tử trong câu lạc bộ rồi
right? It's just that we haven't had
phải không đó chỉ có cái là chưa có thời
time to do the story of karma transformation yet.
gian làm câu chuyện chuyển nghiệp thôi
Here, it's not about transforming
đó ở đây nó lại không phải là chuyển
karma for our family anymore, but
nghiệp cho gia đình mình nữa mà chuyển
for all sentient beings. But it
nghiệp cho chúng sinh đây này Nhưng có
only relates to us. In the scriptures,
liên quan đến mình thôi ở trong kinh
the Buddha taught about auspicious signs.
trong kinh điềm lành đấy Đức Phật dạy
Diligently training in one's profession is the
đấy rồi chăm chỉ huấn luyện nghề là điềm
ultimate auspicious sign. This is diligently
lành tối thượng đây là chăm chỉ huấn
training in one's profession, isn't it? Our
luyện nghề đấy chứ phải không cái nghề
profession is saving people, so being
nghiệp của mình là cứu người cho nên đã
skilled and applying Buddhist teachings with a
vừa giỏi rồi lại áp dụng phật pháp dùng
compassionate heart, you have a
tâm từ bi nữa thì Đạo Hữu đã có một cái
mindset that you don't want your patients
tư duy đó là không muốn bệnh nhân của
to die at your hands.
mình Chết dưới tay mình
This is very noble, isn't it, dear
cái này rất là cao quý phải không các
fellow practitioners? Very, very noble. Therefore, indeed, the entire Golden Chrysanthemum Club practices the Six Harmonies. Perhaps those who hear this video will all praise and rejoice in you, Venerable Duc, as well as the entire team of
Đạo Hữu Đức cũng như là tập thể các bác
doctors in the hospital.
sĩ ở trong bệnh viện nhé
I would like to share the third story, the
Em xin phép chia sẻ Câu chuyện thứ ba
third case, which is even more horrific.
trường hợp thứ ba thì là kinh hoàng hơn
One very terrifying morning, at the
ạ thì vào một buổi sáng rất là kinh
same time, there were three
hoàng khi mà trong cùng một thời điểm 3
surgeries.  into the same  At one point, I was in charge of
ca mổ vào cùng một lúc thì em phụ trách
one tumor removal surgery and two cesarean sections, which
Một ca mổ cắt U và 2 ca mổ lấy thai thì
were different surgeries. At the same time,
là các kiếp mổ khác nhưng cùng một lúc
both cesarean sections had just
thì 2 ca mổ lấy thai thì vừa vừa ghi tê
finished administering anesthesia when the patients had seizures. The seizures caused
xong thì lên cơn co giật Cơn co giật tím
cyanosis and immediate onset of symptoms. Doctors rushed to the
tái và mọc ngay lập tức các bác sĩ đến
operating room to administer sedation and anesthesia, but the
trường an thần gây mê nhưng vẫn cứ co
seizures continued. If Dr. Dao had been
giật liên tục nếu bác sĩ Đạo nhanh nhanh
quick enough to deliver the babies, the
chóng lấy được cứu được em bé ra nhưng
two mothers would have been in increasingly serious condition. The
hai bà mẹ phải rơi vào cái tình trạng
seizures continued, the patient
của mỗi lúc một nặng Dần đường dẫn co
's face turning blue and covered in blood. My surgery was the second one, and after
trong đấy thì ca mổ của em thì mổ sau
I finished, everything seemed
thì em mổ xong thì trong ca mổ thấy an
safe and there were no problems. I went to
toàn không vấn đề gì thì em cũng ra là
assist my colleagues in the emergency room. The
để để hỗ trợ các đồng nghiệp là cấp cứu
other patient was
hay bệnh nhân kia bệnh nhân kia được gây
anesthetized, but even after anesthesia and ventilation, the seizures
mê rồi nhưng mặc dù gây mê rồi thở máy
continued.
rồi nhưng vẫn cứ giật liên tục thế và
Immediately after my surgery,
ngay lập tức em vừa Một ca mổ của em vừa
about 30 minutes later, another seizure occurred. It was terrifying. The
xong được khoảng 30 phút thì lại xuất
whole thing was a very frightening morning, and the seizures continued.
là kinh hoàng toàn bộ và vẫn lên cơn
It means that the surgery was finished
giật tức là ca mổ của đạo hữu mổ xong
safely, but then the seizures started again.
rồi an toàn rồi mà sau lại lên lại lên
I was very worried.  After the horrific ordeal, the
cơn giật tôi rất là kinh hoàng xong rồi
entire hospital mobilized its
cả bệnh viện tập trung hết chuyên môn
top specialists, coordinating with neighboring hospitals. The obstetrics and gynecology department from the previous
đầu ngành rồi phối hợp cả bệnh viện bạn
hospital also sent doctors for
Bệnh viện bạn Sản tập trung sang và cũng
online consultations, along with doctors from the
hội chuẩn trực tuyến của các bác sĩ đồng
central level. They used
hành ở dưới tuyến Trung ương nữa và cái
optimal treatment protocols to save the
do các phác đồ tối ưu để mà cấp cứu Bệnh
patient, but the condition worsened. After the surgery, which was
nhân nhưng mà càng lúc càng nặng lên và
completed around noon, several
mổ xong buổi trưa đến chiều rồi mấy
hours later, the patient's
tiếng sau Bệnh nhân rơi từng cạn rất là
condition deteriorated rapidly. The patient developed acute pulmonary edema, with
nặng bệnh nhân có tình trạng phù phổi
swelling of the face, frothy discharge, cyanosis, convulsions, and a high
cấp phù hết mặt sùi bọt hầm tức nghĩa là
risk of
tím tái co thắt nhân công nguy cơ tử
death. The normal pulse rate was 60-80 beats per minute, but it jumped
vong mạch bình thường 60 80 lần phút như
to 220 beats per minute, a dangerously low heart rate. At that point, the
đến 220 nguy cơ nghìn tim thì lúc đấy là
entire hospital held a consultation,
các bác sĩ hội chẩn toàn bộ bệnh viện
but there was no improvement. I
đông anh đấy nhưng không thấy đỡ thì em
prayed to Buddha, but I felt
cũng đã bạch Phật rồi nhưng em thấy là
my skills and abilities were limited, so
kỹ năng lực của em nó có hạn thì em
I reported it to the Buddhist community.
không Em lại báo cáo lên đạo tràng Thế
Then I reported it to the Buddhist community leader, who
thì em báo cáo là đạo tràng đạo tràng
called and gave instructions. At that time,
trưởng cũng gọi điện Cô chỉ dạy đấy Thế
the
thì khi mà một mặt là lúc đấy là bệnh
hospital transferred the patient to the intensive care unit, where they were both on
viện cũng chuyển sang cái khoa tích cực
ventilators and undergoing blood transfusions.  That's
vừa thở máy vừa gọi là thay máu đấy lọc
blood dialysis, blood testing. The patient's blood count completely
máu lọc máu Thử máu bệnh nhân hoàn toàn
depends on the equipment. But it still keeps
phụ thuộc vào thiết bị Nhưng mà vẫn cứ
fluctuating,
giật thế rồi
and then at the peak, at 11 PM, there was a
cao điểm và cái lúc 23:00 đêm có bệnh
patient who had cardiac arrest. Shopee, that's it. I
nhân ngừng tim bao giờ shopee đấy ạ xác
determined that at that time, my Dharma leader
định là đi thế khi đấy đạo tràng trưởng
initiated the entire
của của em là phát động toàn bộ đạo
congregation to chant the name of Avalokiteshvara
tràng là niệm hồng danh Quan Thế Âm Bồ
Bodhisattva for an hour. And
Tát niệm một tiếng đồng hồ thì bằng và
combined with the guidance of the teacher, who has achieved fame and
kết hợp với cô chỉ dạy cô chỉ dạy và đạt
reputation, she
danh tiếng cũng hướng dẫn lại cho em em
also guided me. I followed her guidance, and the
cũng nghe theo em hướng dẫn lại là ban
leadership and all the doctors made a vow
lãnh đạo và tất cả bác sĩ là phát tâm
to make offerings to the
cùng phát tâm để cúng dường cho Oan Gia
karmic creditors, to influence the health and lifespan of the
Trái Chủ tác động sức khỏe Thọ mạng cho
three patients. The
ba bệnh nhân và đạo tràng
Lao Cai congregation was very fortunate; how could the
Lào Cai rất là duyên làm sao mà đạo
Dharma leader, at the right moment, be able to
tràng trưởng cứ gọi là đúng lúc tâm
answer the phone, dear fellow practitioners? Being able to
trương quán nghe máy được các quý đạo
answer the phone like that is
hữu ạ nghe máy được
truly fortunate. So, at
thế mới lại duyên chứ Thế là đạo tràng
that moment, the congregation said, "
thì lúc bấy giờ tâm trương thì có nói là
Now, everyone must do
bây giờ thì phải tất cả thì phải làm thế
this, do this." But
này thôi Làm thế này thế nhưng mà thực
actually, it wasn't that much,
chất nó cũng không phải là nhiều lắm đâu
dear fellow practitioners. That's how the virtuous Dharma leader
các quý đạo hữu ạ Đấy thế là đạo hữu đức
managed to guide all the doctors there.  It was about
đã bảo được tất cả các bác sĩ ở đấy là
making a collective offering to the Three Jewels, the master, and
cùng phát tâm cúng dường tam bảo thầy
all the
diệt cả kiếp luôn cả kiếp cả tất cả các
doctors, including the renowned Bodhisattva Avalokiteshvara.
bác sĩ cũng liệu học danh quan thế âm
But what was the point of creating a
Thế nhưng mà gọi là thành một cái năng
harmonious energy was making a collective offering to the
lượng hòa hợp là cùng nhau phát tâm cúng
Three Jewels to dedicate the lives to them. Was it
dường tam bảo để mà hồi hướng mạng sống
advantageous for the esteemed practitioners that three lives were
thì các quý đạo hữu ưu thế hay không mà
saved that day?
lúc hôm đấy là thành ba mạng sống hả Mà
One life was considered cardiac arrest, and
một mạng thì coi như là ngừng tim rồi
after the emergency
nguy cơ ngừng tim sau cái thời gian cấp
treatment, the doctors performed CPR very actively.
cứu bác sĩ ép tim cũng rất tích cực bác
That day, there were four leading doctors specializing in
sĩ hôm đấy là 4 bác sĩ đầu ngành chuyên
caring for three families, not to mention six
chăm sóc ba hộ gia Đức chưa nói đến 6 y
nurses. They used ventilators, blood filtration, and
tá nữa Và Thở Máy này lọc máu này theo
monitoring. Afterward, the heart started beating again, and
dõi thì sau đấy tim đập trở lại thì và
then, strangely, the pulse, blood pressure, and other
sau đấy thì rất là kỳ lạ mạch huyết áp
indicators gradually stabilized.
các chỉ số liệu ổn định dần ổn định dần
After three days, all three
đến 3 ngày sau thì mình phải ba bệnh
patients regained consciousness. It was three days later that they finally
nhân với tỉnh 3 ngày sau mới tỉnh ấy ạ
woke up. And during the
tỉnh lại và ngại thì mà khi trong thời
time they were transferred to the intensive care unit, they
gian chuyển sang khoa tích cực cấp cứu
were isolated from their children. After
tích cực thì là cách ly con luôn thì sau
three days, the patients were in a state that was like eight
3 ngày thì các bệnh nhân tình như tám
days, and then they were out of danger. Only then were the
ngày thì hết nguy hiểm thì lúc đấy thì
mothers allowed to go home to see them.  At
mới nhận bị các bà mẹ về để cho gặp con
that moment, the patient's family and the entire
thì lúc đấy cả gia đình bệnh nhân và cả
hospital were overwhelmed with happiness
bệnh viện Rất là đúng là hạnh phúc vỡ òa
because the mother was so happy to see her child,
bởi vì là lúc đấy bà mẹ gặp con thế và
and the hospital was also very joyful and full of
và cả bệnh viện cũng rất là Hoan Hỷ tán
praise. From then on, the hospital
thán và từ đó là bệnh viện cũng rất là
trusted her so much that whenever there was a difficult case, the doctors would
tin mỗi khi mà có việc các bác sĩ cũng
say, "I'm following her example; when
cũng nói rằng là em bắt chước chị ấy là
we have a difficult case, we have to be absolutely
bọn em có việc khó là em cứ phải thật
amazing." That shows how
tuyệt vời đấy thế là chúng ta thấy tấm
wonderful the doctor's heart is. If only
lòng của bác sĩ tuyệt vời không Giá mà
every doctor knew this: having
bác sĩ nào cũng biết thế này nhé vừa có
professional skills and also
tay nghề chuyên môn này xong lại vừa tu
practicing meditation to transform the karma of the
tập này hồi hướng để chuyển hóa nghiệp
patient – ​​would
cho bệnh nhân này có rất là tuyệt vời
n't that be wonderful? Actually, at that time, whatever the doctor
không Mà thực ra lúc bấy giờ thì bác sĩ
said, the patient would listen. Even if it was a
bảo cái gì bệnh nhân cũng nghe thì bảo
critical situation, the doctor could say, "
cái gì nguy cấp mà bác sĩ có thể nói là
Okay, we're used to it. This
thôi chúng tôi cũng làm quen rồi cái này
is the merit of offering to the Three Jewels,
là cái tác Phước cúng dường tam bảo đi
whether it's a little or a lot, people will
dù ít Dù nhiều là thế nào người ta cũng
listen, right?" Isn't that right, dear
nghe phải không đấy Đúng không các quý
fellow practitioners? As long as
đạo hữu bác sĩ mà bác sĩ làm quen Miễn
you just convey the truth, it
là mình cứ chuyển tải sự thật thôi quả
's truly amazing. That's why three
thật là quá tuyệt vời thế cho nên là ba
lives were saved in one day. Truly,
mạng người Một hôm đã được cứu thực ra
people are so fortunate.  We keep saying that death is unjust, but chanting the Medicine
nên người ta cứ nói là chết oan mình
Buddha Sutra means death is karmic, my
Tụng Kinh Dược Sư chết là có nghiệp hết
dear fellow practitioners, isn't that right?
đấy các quý đạo hữu ạ phải không mình
We live in this world, and we say it's because the
chúng ta ở đời mà chúng ta bảo tại bác
doctor was careless, because of this, because of
sĩ làm ẩu tại thế này tại thế này tại
that, because if a doctor has a good heart and
thế kia đã là bác sĩ rồi thì có tâm có
virtue, no one wants to be careless. Actually, if you
đức rồi thì chả ai muốn làm ẩu Thực ra
think about it, why would
ấy tâm chiếu một con nghĩ là tại sao lại
n't you dare to be a doctor? Because if you cause a
không dám làm bầu vì thể nào nếu làm
patient's death, you'll have to suffer the consequences, and you can't become a good doctor.
chết bệnh nhân cũng phải bị lên đới cũng
And in this
không thể nào thành bác sĩ giỏi mà trong
profession, no one wants to
nghề nghiệp lại chả ai muốn mình lại trở
become someone who says, "Every case I handle ends up
thành người lại gọi là bác sĩ nào làm ca
dead." No doctor wants that,
nào chết ca đấy làm gì bác sĩ nào muốn
right? So every doctor
phải không cho nên bác sĩ nào cũng mong
hopes that every patient who comes to them will
muốn là ca nào vào đến tay mình cũng
be healthy. Only then can they become an
phải là khỏe mạnh thế mới thành được là
outstanding doctor, right, my dear fellow practitioners?
thầy thuốc ưu tú phải không các quý đạo
Everyone wants to be an outstanding doctor,
hữu ai mà chả muốn làm thầy thuốc ưu tú
so we must think that a doctor's heart
cho nên mình phải nghĩ rằng là tâm bác
always wants to save people. In
sĩ bao giờ cũng muốn cứu người mà thực
reality, when patients are saved, they are
sự ra bệnh nhân người ta được cứu ấy qua
very grateful to the doctor; they will never
cái đấy người ta ơn bác sĩ lắm ơn cứu
forget the life-saving act. Isn't that right, my
mạng cả đời người ta không quên đâu phải
dear fellow practitioners? When people are poor and struggling,
không quý đạo hữu lúc nào người ta con
they are like that.
nghèo khó thì người ta như vậy thôi
We may not be able to visit,
người ta có thể là không thể đến thăm
but someday when people become
được nhưng một lúc nào đó người ta giàu
wealthy, they will remember the doctor who
có lên người ta sẽ nhớ đến cái ơn bác sĩ
saved their lives, don't you think? That's
đã cứu mạng chứ các quý đạo hữu thấy
why the medical profession and the
đúng không cho nên nghề bác sĩ mới nghề
teaching profession are so noble. Therefore, I, the practitioner,
giáo rất là cao quý cho nên tâm chiếu
think that no
Hoàn quán nghĩ rằng là không có một bác
doctor wants a patient to die. I, the practitioner, am telling you, my fellow
sĩ nào muốn cho bệnh nhân chết tâm chiếu
practitioners, about my
một quán kể cho các quý đạo hữu nghe đạt
father's situation.
đến bố tâm chiếu Hoàn quán là cũng nằm
He was hospitalized at the provincial hospital, and it was
viện thì ở dưới bệnh viện tỉnh thì ông
just a heart problem, nothing too
chỉ gọi là tim thôi nhưng không phải là
serious. Then, on that day, the
nặng lắm Thế thì đến hôm đấy làm sao bác
doctor went to take some X-rays. I was taking
sĩ lại đi chụp như thế nào đấy tâm chiếu
care of him, and I thought the doctor
đến quán đang chăm thì tưởng thì bác sĩ
was saying it was a normal illness. I
đang nói là bệnh Bình thường thì tâm
just noticed it was
chiếu một quán cũng chỉ để ý nó bình
normal, I didn't pay much attention. Then
thường thôi cũng không để ý lắm thì đến
the doctor said he had to go to a hospital in
lúc bác sĩ nói là phải đi bệnh viện Hà
Hanoi immediately. I was worried, my fellow practitioners,
Nội ngay có lo không có quý đạo hữu lo
very worried because I didn't
lắm tại vì Y Khoa thì nói ra là mình chả
understand anything about medicine. I only knew that he couldn't be at the provincial hospital.
hiểu gì rồi chỉ biết là ở bệnh viện tỉnh
Meanwhile, he felt
là không được mà trong khi đó Ông thấy
he was breathing normally, he could
ông vẫn thở được bình thường ông vẫn nói
talk, he just went in for
chuyện được mà chỉ có đi vào khám đến
daily checkups, but the doctor said he had to be taken there right away. That's
hàng ngày thôi mà ra bác sĩ bảo phải chở
right.  As soon as we got in the car, we went
đi luôn Đúng là cho lên xe một cái là đi
along the road, and the doctors were acting like they were in an
đến dọc đường là các bác sĩ đã giống như
emergency. At that moment, my mind focused on the "
là cấp cứu thế lúc bấy giờ tâm chiếu
Complete Enlightenment" (a Buddhist practice), and I was praying to Buddha for help.
Hoàn quán mới bạch Phật là mới thỉnh oan
Before that, I didn't feel anything.
gia chứ lúc trước mình cũng không thấy
I felt normal because I was
bị Mình thấy bình thường mà vì đang khỏi
recovering, so I just
khỏi đi lên này thôi thì thôi mình cũng
chanted subjectively. But when we arrived, I
tụng chủ quan thôi thế mà nên đến nơi
remembered the "Complete Enlightenment" and realized that at
một cái nhớ tâm chiếu là quán thấy là mà
Viet Duc Hospital, there were so many people
trong khi đó Bệnh viện Việt Đức đông như
queuing up, and there were so many accidents.
thế vậy mà xếp hàng rồi tai nạn nó Nhiều
Some cases needed to be treated first, and
kinh khủng thì ca Nào là cần trước thì
the doctors treated those that needed to be treated first.
các bác sĩ làm trước ca nào để lại sau
My case arrived
thì các bác sĩ làm sao Ca nhà mình vào
later, but we were still treated first, and I didn't have a single penny. I didn't have any money, I didn't
sau mà vẫn được lên trước mà chả có đồng
know anything. I bought a ticket for the examination,
gì biết gì thế mà đi mua phiếu để khám
but when I got to the X-ray room, my
nhưng mà vào đến chỗ cái phòng chụp bị
mind focused on the
tâm trương quán đã thấy tập trung mấy
doctors, and I saw them all gathered around analyzing the images. Because we brought
bác sĩ vào để phân tích rồi Tại vì mang
the X-ray from the provincial hospital, the
cái chụp phim ở dưới bệnh viện tỉnh lên
doctors immediately focused on the
nên đến mấy bác sĩ liền tập trung vào
diagnosis. Then, in the next life,
chẩn đoán thế đến lúc kiếp sau thì ra
the result was different from the
cái kết quả là không phải như là cái kết
result from the provincial hospital. Perhaps it was the "Complete Enlightenment" that led to the "
quả ở dưới tỉnh thì có lẽ là tâm chiếu
Complete Enlightenment" – a Buddhist practitioner's mind focused on the "Complete Enlightenment" – I
Hoàn quán thì là người tu Phật tâm chiếu
knew it already.  Karma is involved, dear fellow
một con biết rồi nghiệp nó Che các quý
practitioners. Therefore, with bad karma, it's easy to
đạo hữu ạ Cho nên là nghiệp tre thì dễ
misdiagnose and treat incorrectly, which can
là phải chẩn đoán sai sẽ chữa đến sai
endanger one's life.
thì sẽ đến tính mạng của mình bị nguy
Because doctors also rely on the
hiểm chứ Tại vì Bác sĩ cũng Căn cứ vào
film, that film, it's not just any film. They
Phim đấy là cái phim kia chứ đâu có phải
focus on the consultation and
là không đâu tập trung vào hội chuẩn
then send the patient for treatment.
xong là đưa sang bên kia điều trị Bình
Normally, they're discharged after a few days. So, from my
thường mấy ngày sau là ra viện thôi đấy
perspective, I see that the
cho nên là tâm trương quán thấy là tấm
doctors' hearts are very noble, and the hearts of the
lòng của bác sĩ rất là cao quý các quý
practitioners are very, very noble. Therefore,
đạo rất rất là cao quý đấy cho nên là
if we know how to combine Buddhist studies with
nếu chúng ta biết kết học phật học với y
medicine, we can truly save many lives.
học thì quả thật là cứu được người rất
For example, if a family
nhiều chúng ta còn ví dụ gia đình mà nỗ
strives to practice when someone is sick, and
lực tu tập khi mà có người bệnh ở gia
the doctor also
đình nỗ lực tu tập nên bác sĩ nó cũng có
practices, then perhaps they won't die.
tu tập thì chắc có lẽ là không chết đâu
Just like the Sutra of the Medicine Buddha says there are nine
giống như kinh dược sư nói có đến chín
kinds of unjust death, and yet they don't die. That's merit, dear fellow
thứ chết oan mà còn không chết Phước cơ
practitioners. Isn't that wonderful? It's amazing!
mà các quý đạo hữu Thấy hay không Hay
Longevity is truly precious. Fellow practitioners,
thế đấy được Thọ mạng rất là tỉ hỉ Đạo
from this word "true experience,"
Hữu Đức nhé từ cái chữ chính nghiệm sự
I strongly believe in the true miraculous power of Buddhism.
Nhiệm Màu này thì em rất là tin tin về
If
sự Phật pháp thật sự Nhiệm Màu nếu mà
a doctor has expertise
một bác sĩ nào cũng có chuyên môn rồi
but also knows...  Learning and applying
nhưng lại biết học phật pháp ứng dụng
Buddhist teachings, combined with this, I am
phật pháp nữa thì lại kết hợp thì em tin
confident that many critically ill patients have
chắc là nhiều bệnh nhân nguy kịch thì đã
been saved and benefited more.
được cứu sống hơn và lợi ích hơn ạ thì
I sincerely hope that doctors will also
em rất mong muốn các bác sĩ cũng tiếp
access and be able to learn all the Buddhist laws
cận và Được gieo Duyên biết hết luật
to apply them so that
pháp để ứng dụng để nhiều người được cứu
more people can be saved. I respectfully express my
được nhiều người hơn ạ em xin là thành
gratitude to the Three Jewels and the celestial
kính tri ân tam bảo thiên thần Kính tri
beings. I am grateful to my master and all the monks and nuns, and I respectfully thank my teacher, Mr. Duc, for his teachings. I rejoice in the entire school, the super-teaching community of Bao Yen, and all the fellow practitioners who have encouraged me in my
tất cả các đạo Hữu đã sách tấn cho em tu
practice and helped me apply it to
tập và cũng đã được ứng dụng như ngày
this day. Currently, many people at my hospital
hôm nay ạ Thế và hiện tại bệnh viện em
know that I
thì cũng rất nhiều người biết là em tu
practice Buddhism, and I also
tập Phật pháp thế và cũng em cũng chia
share the Dharma teachings of my teacher and master
sẻ cái bài pháp mà của cô và của sư phụ
with my colleagues.
trong các đồng nghiệp nghe thì và các
Many people enjoy listening to them on pages about happiness.
nhiều người rất là thích nghe thì dẫn Cứ
Buddhist teachings are also right for a
Phật pháp thì nó cũng đúng tâm với người
doctor's heart. Buddhist teachings are about relieving suffering and helping
bác sĩ mà Phật Pháp là cứu khổ giúp con
people. Having a kind heart is the first step to alleviating suffering
người ta Thiện Tâm lên đầu tiên là đỡ
caused by an evil heart.
khổ vì cái tâm ác của mình đã thế thì
Then, doctors will also...
Rồi thì bác sĩ thì cũng là cứu cái bệnh
Buddhist teachings are effective in relieving physical suffering, but they are
khổ trên thân thế nhưng mà Phật Pháp lại
also miraculous in that they can relieve all suffering,
cũng vi Diệu là cứu được khổ được tất cả
including suffering from karmic illnesses.
trong đó có cả khổ trên trên nghiệp bệnh
Therefore, Buddhist teachings and
nữa Thế cho nên là phật pháp với khoa
science are one and the same; only Buddhist teachings are
học là là một chỉ có cái là phật pháp
superior to science.
thì cao hơn khoa học thôi chứ nó khoa
Science is inherent in Buddhist teachings. So,
học là ở trong Phật pháp cho nên là các
doctors and intellectuals who
bác sĩ hoặc là những người tri thức
approach Buddhist teachings
người ta tiếp cận được Phật pháp người
find them very suitable. They
ta thấy nó nó phù hợp thật là những
find them very
người tri thức thật là người ta thấy rất
appropriate because
phù hợp vì
they are both logical and rational, with reason and
mê tính lại logic nó cũng logic phải
emotion, and
không con lý nó cũng có lý có tình nó
very humane.
cũng có tình nhân văn rất nhân văn cho
Therefore, Buddhist teachings are suitable for intellectuals, are
nên là phật pháp là phù hợp với những
n't they, dear fellow practitioners?
người tri thức phải không các quý đạo
And as for intellectuals, anyone who progresses
hữu còn nói là tri thức thì ai tiến bộ
becomes an intellectual, right,
thì người đó cũng trở thành là người tri
dear fellow practitioners?
thức thôi phải không quý đạo hữu đấy cho
Therefore, doctors supporting this and
nên là các bác sĩ ủng hộ cái việc này và
doctors practicing Buddhism is also correct.
các bác sĩ tu cũng là đúng thôi ạ
Dear fellow practitioners, it is true that
Kính thưa quý đạo hữu đúng là không có
nothing other than Buddhist teachings can help
gì ngoài Phật Pháp có thể mà giúp cho
people do good most quickly and relieve suffering
con người ta Thiện nhanh nhất mà cứu khổ
most quickly. And here, you, fellow practitioners, have such virtue, and
nhanh nhất và ở đây đạo hữu đức như thế
yet you are helping the
này thôi thế mà rồi cùng với lại các
patients.  Later, some
bệnh nhân đấy Sau này
people become Buddhas, some become holy monks,
người làm phật người làm thánh tăng đấy
just like our Buddha
giống như đức phật của chúng ta
gave alms to the five brothers of Kaundinya. Then
bố thí cho năm anh em Ông Kiều Trần Như
some attained Buddhahood, and some became monks. So, if
đấy thì rồi người thì Tu thành Phật
we want to have fellow practitioners, if
ta muốn có những người đạo hữu của chúng
we want to have a community,
ta chúng ta muốn có hội chúng của chúng
we must give alms from the heart of compassion.
ta thì chúng ta phải bố thí ở nơi Tâm Từ
When the Buddha gave alms to the five tigers, the
giờ Đức Phật khi bố thí cho năm con hổ
Buddha already had the Dharma. He had already attained the
là Đức Phật đã có pháp rồi Đã gọi là bồ
Bodhisattva path. Now, fellow
tát Hạnh Bồ Tát đạo rồi bây giờ các đạo
practitioners, you have the Dharma, you have awakened the Bodhi mind, you
Hữu đã có pháp rồi đã có Phát Tâm Bồ Đề
have the Dharma. Helping others creates karmic connections,
rồi là có pháp rồi ta giúp ai đều là kết
karmic connections with us
duyên đều là nhân duyên với chúng ta
in future lives. The master
trong các kiếp về sau đấy đấy sư phụ thì
leaves karmic connections for us, the mind
để lại nhân duyên cho chúng ta cho tâm
illuminates the cyclical view, the mind illuminates the cyclical view
chiếu Hoàn quán thì tâm chiếu Hoàn ở
above, and then there are karmic connections.
trên thì rồi lại nhân duyên các quý đạo
Whatever we do, we are creating
hữu chúng ta đều làm cái gì cũng là sắm
connections for our future relatives, creating
cho chúng ta Quyến thuộc sau này sắm cho
people who will support
chúng ta những người mà trợ duyên cho
us in the future.
chúng ta sau này thôi các quý đạo hữu ạ
Right, fellow practitioners? So, a compassionate heart brings
đúng không cho nên tâm từ bi thì đem lại
happiness to ourselves and to
hạnh phúc chính cho mình và cho mọi
everyone. Do you see, fellow practitioners?
người đấy đạo hữu thấy không Từ Đạo Hữu
When you offer your prayers to the Buddha, you make offerings, you
mà bạch Phật rồi đạo hữu cúng dường đạo
give your blood, and you feel happy, don't you? You feel
hữu cho máu đạo hữu thấy vui chứ có thấy
happy, you don't feel lost, right? You feel happy, you don't feel lost. You
mất hạnh phúc có đúng không thấy vui mà
see that before, when you
không thấy mất đấy thấy được trước kia
didn't know about the Buddha's teachings, when you didn't practice,
chưa biết đến phật pháp chúng ta chưa tu
you stole from others, and you felt like you were giving. You felt like
thì chúng ta ăn cắp của người là thấy
you were losing something, but
được mình cho đi Cái gì thấy mất nhưng
now that you give it away, you feel like you're gaining it. And if you accidentally take
bây giờ mình cho đi lại thấy được mà
someone else's, you feel very remorseful and
chẳng may mà cầm nhầm của ai thì về rất
afraid of losing all your blessings, right,
là ăn năn sợ mất hết phúc rồi phải không
dear fellow practitioners? Now, when you give, you feel
quý đạo hữu đấy bây giờ cho đi lại thấy
happy, and you can rest assured.
được hạnh phúc như thế yên tâm chiếu
Reflecting on the story of the
Hoàn quán qua cái câu chuyện của đạo
Bảo Yên Dharma
tràng bảo yên thì cũng mong rằng là
center, I hope that Buddhists will strive even harder and be more diligent. There are many people who suffer greatly. Since we have the karmic connection to know the Buddha's teachings, let's strive to diligently practice and cultivate the Bodhisattva path, spreading the Buddha's teachings to the masses
đề chuyển tài Phật pháp đến cho số đông
so that everyone can be less suffering, be happy, and be
để cho mọi người cùng bớt khổ được hạnh
peaceful like ourselves. And we will have
phúc được an vui như mình và có nhiều
more karmic connections to help sentient beings. Because if
nhân duyên hơn nữa đến cho chúng sinh vì
we know and can transmit it,
mình biết đến rồi mình còn chuyển tải
then others will know and others
được thì người khác biết đến người khác
will transmit it. Many
lại truyền tải được phải nhiều nhiều
people helping each other will make society
người cùng giúp đỡ nhau thì xã hội mới
better, right? Only then will everyone be free from
tốt đẹp nên được phải không người người
suffering.  A new, beautiful world will bring
mới hết khổ đất nước mới tốt đẹp đời con
good fortune to our children and grandchildren, wo
đời cháu chúng ta mới tốt được phải
n't it, dear Dharma friends? That's loving
không các quý đạo hữu đấy là mình thương
ourselves, isn't it? With a mindful and compassionate heart, I
mình đấy mà nhé thì tâm chiếu ơn quán
wish you all diligence and that the
chúc các quý đạo hữu tinh tấn và phật
Buddha's teachings are truly supreme, bringing happiness. The Buddha's teachings are truly inconceivable;
phúc Phật pháp đúng thật là không thể
just practice them and you will
nghĩ bàn đâu cứ đến thực hành thì sẽ
see. I wish you all
thấy thôi nhé chúc các quý đạo hữu tinh
diligence and peace. Namo Buddha Shakyamuni. Dear Dharma friends, you
tấn và an lạc Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
have applied the Buddha's
thủy các đạo Hữu đã áp dụng lời Đức Phật
teachings, diligently practiced, and have achieved
dạy tinh tấn tu tập và đã có được kết
peace and well-being in the present moment. The Buddha
quả An lành ngay trong hiện tại Đức Phật
taught our Dharma, and you have seen
dạy pháp của ta đến để thấy đem lại kết
practical results and happiness in the
quả thiết thực hạnh phúc ngay trong hiện
present moment. In the Medicine Buddha Sutra, the Buddha taught that
tại trong kinh dược sư Đức Phật dạy rằng
when encountering illnesses, one should
khi gặp các bệnh trên thân hãy chỉ trai
observe the precepts, recite scriptures, practice, and release animals to
giữ giới tụng kinh Tu Tập phóng sinh để
eliminate karmic obstacles. When karmic obstacles are
tiêu trừ nghiệp chướng khi nghiệp chướng
eliminated, one will meet skilled doctors and effective medicine,
tiêu trừ sẽ gặp được thầy giỏi thuốc hay
leading to a quick recovery. I wish you all
khiến chữa bệnh nhanh khỏi chúc các đạo
continued diligence in practicing the
hữu luôn luôn tinh tấn thực hành lời Đức
Buddha's teachings to experience even
Phật dạy để có thật nhiều niềm hạnh phúc
more happiness and peace until the day of achieving enlightenment. (
an lạc hơn nữa cho tới ngày thành tựu vô
Excerpt from the words of Ms. Pham Thi Yen, mindful and compassionate heart,
trích lời cô Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn
music)
[âm nhạc]